這段經文是保羅教已不鎖人的功課
「愛惜光陰」是今天和各位分享的主題
因為人的歲月有限
在生命的道路上
要珍惜和善用時間
做有意義的事情
唐代的詩人寫這樣說
一寸光陰一寸金
後來明代的詩人加上一句
寸金難買寸光陰
小孩子都明白這兩句詩
我的孫子在四歲的時候
就已經開始珍惜時間
他去廚房學焗西餅
又抽出時間去學樂隊演奏
我特別喜歡一個有創作力的一歲女嬰孩
她知道要珍惜時間去吃奶的重要
她等不及待自己發明了充饑的方法
公元前第四世紀亞歷山大弟
受希臘哲學家阿里士多德的教育
二十歲就升為軍隊的總司令
帶軍隊花了十年的時間
征服了很多在非洲亞洲歐洲的國家
她因為病只活了三十年
她在短短的時間達到了她軍事的雄心
我們可以看到她曉得怎樣愛惜光陰
相傳在北洲的時候
定州省有一個總管叫做竇毅
他為他的女兒選擇夫婿
在門上畫了兩隻孔雀
求婚人要射中孔雀的眼睛
當時很多人都射不中
輪到唐高祖李淵的時候
他在一秒鐘連續射中兩隻孔雀的眼睛
兩發皆中取了鬥士成為一個珍惜時間的故事
希望用兩個重點來解釋清楚今天訊息的內容
第一個重點
保羅指出走這條路的人容易變成愚昧糊塗和荒蕩
第二個重點
走天國路
保羅指出走這條路的人
他會曉得行事謹慎有智慧
要明白主的旨意
被聖靈充滿
又會服事主基督的名
時時感謝神
請各位低頭祈禱
感謝聖靈的教導
但願天父的旨意能夠承傳在今天的訊息上
願各位聽到的都能夠明白
奉主耶穌的名 阿們
行走世界的路有兩個類型
第一個 他要努力達到今生的目的
第二個 他覺得今生是沒有意義的
第一個類型
努力達到今生的目的
第二個類型
覺得今生沒有意義
我們看第一個類型
他努力達到今生的目的
他要用最短的時間來達到他今生的目的
這些人 他看別人不如自己
他不需要再追求進步
不需要再花時間學習其他的知識和技術
例如歷史哲學 藝術 音樂等等
但是他們會善用時間盡情享受
財幹過人 不需要繼續努力學習其他的知識學問
但是他善用時間盡情享受
你在你工作的地方 隨時可以見到這樣的人
很可惜
他們沒有想到 人生最終的目的是什麼
沒有想到的時候 人生的目的就是去到這個墳墓
當我和那些自己以為成功的人談話的時候
如果你去咖啡室的時候
你會見到我時時和一些自以為成功的人講話
我用一句話帶出全福音的機會
這句話是什麼呢 我問他
你這麼成功 最終的目的是什麼呢
多數的人不能回答
他在沉默的時候 給我一個機會
講到認識永恆的角度
你便會清楚人生最終的目的是什麼
為什麼他們不能回答
因為他們受到欺蔑一個哲學家 阿里士多德
他以人為中心
他的哲學影響很多人
阿里士多德的哲學
他說認識人自己是智慧的開端
智慧能夠將科學和智力結合在最完美的事上
主持第五世紀的時候
有一位中國的哲學家孔子
他談論到天地和人的哲學的時候
很多時候他解釋不到天的定義
他解釋的時候非常含糊
而且他沒有提到創造宇宙的神是誰
他的哲學也影響很多人
特別是在東南亞的信仰受到這個哲學非常大的影響
很多人很難明白創世紀第一章第一節
起初神創造天地的耶和華神
更加非常難接受天父愛世人
和耶穌的救恩
新時代的哲學也是差不多
他認為用人自己的想法創造新事物和觀念
以致能夠解決人生的問題
最近十多年來這個哲學特別迅速呈現在世界上
很多公司在競爭發展人工智能
Robotic Science
人工智慧
但是人工智慧的哲學沒有辦法可以解決人生的問題
今天的信息將會指出人認為完美是要基於永恆的生命
和有目的
然後才會愛惜光陰
去努力爭取知識和智慧
第二個類型覺得今生沒有意義
他們自卑
封閉
擔憂焦慮
他們時時情緒頹喪
讓時光飛逝
當然他們沒有目標和沒有價值
所以他們不會想到永恆的角度裏面可以找到人生最終的目的
這兩類型的人有同樣的心態
好像保羅指出當時的人和現代很多人離開教會
或者不要追求真理
那些人的狀態一樣
第一個狀態
掩耳不要聽真道
第二個狀態
偏向荒謬的言語
隨便相信適合自己的理論和方法
用來行走世界的路
但不知不覺他養成心理變化
在現代的社會
各位都看到
狂暴和時時抱著報仇
那些言語行為
比較過去加倍增加
明白在世界路上的人的心態之後
用什麼行動來回應呢?
可以憑著愛心去溫柔地問
你有沒有想過離開世界之後
最終去到什麼地方?
再問
你有沒有盼望得到一個永遠活著的生命呢?
聽不到他回答的時候
你可以簡潔地說
人生最終的目的
就是進入新天新地
永遠和神在一起
讓人聽到愛惜光陰的呼聲
你這樣說是讓人聽到愛惜光陰的呼聲
走世界的路
愛惜光陰可以
但是愛惜光陰最終的路
讓人知道
第二個重點
走天國路
走這條路的人經過兩個步驟
第一個步驟
建立堅固的信心
第二個步驟
達成福音的使命
兩個步驟都需要愛惜光陰
智慧書教導我們怎樣建立堅固的信心
驚慰耶和華是知識的開端
驚慰耶和華是智慧的開端
認識至聖者便是聰明
人若果敬畏和認識神
他的知識、智慧和聰明
越來越增長
信神的心
越來越堅固
耶穌對眾人說
我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
我們光照人前
帶給世人希望
這是我們教會時時說的口號
我們需要知道自己已經行在生命的光中
在黑暗裡走的人以為沒有人知道
他們在做詭詐的事
但是神知道
耶利米先知這樣說
耶和華如處說
人心比萬物都詭詐
壞到極處
誰能識透呢
我耶和華要監測人生
試驗人肺腑的
要照各人所行的
和他做事的結果
報應他
這是耶利米書十七章第九至第十節說的
神要人更新改變壞的心意
向神悔改
走向光明
有一個清潔的心
正直的靈
如果人離開世界的時候
不知道他是不是已經進入
永恆真神的光明的世界
他去的地方就是黑暗的地方
你知道你去的地方是不是黑暗的地方
你知道你是不是行走在光明的世界裡
藉著禱告、讀經、默想和教會、團契裡彼此交往
我們可以建立堅固的信心
再說一次
的意思是請各位記得
要堅固你的信心
是要藉著祈禱、讀經、默想和信徒交往
在這個忙碌的世界裡
默想是一個非常難的功課
希望我有機會能夠和大家分享
默想這個高深的功課
默想能夠使我們和神的關係更加密切
使我們成為一個真正信神的基督徒
堅固的信心使我們和祂有密切的關係
聖保祭以撒瓦克瓦思考和探索了真理之後
將祂的感受作了一首大家熟悉的詩歌
奇妙十家
請大家聽一下其中兩段的歌詞
每逢思念奇妙十家
榮耀救主在上宣誇
從前名利富貴驚誇
我看宇土完全撇下
宇宙萬物若歸我有
盡獻所有何足報恩
神聖大愛奇妙難測
願獻我命我心我身
願以獻祭當作活祭
是祂的意思
祂的意思是說我們背起十家
耶穌有價值有目的
被罰的耶和華次能力
軟弱的他家力量
那等候耶和華的必重新得力
他們如同鷹展翅上騰
他們奔跑卻不困倦
行走卻不疲乏
關於達成福音的使命
耶穌解釋得很清楚
耶穌說
你要盡心盡性盡義
愛主你的神
這是誡命中的第一
這是最大的
其次也相仿就是愛人如己
行走在愛神愛人的天國路上
神早已安排了義人的路
鎮賢這樣說
義人的路很像黎明的光
越照越明直到日午
這兩個步驟指出
有了堅固的信心
達成了福音的使命
就會行走在天國的路上
一直走到進入新天新地
與神永遠在一起
這是我們行走天路的最終目的
回憶我在少年團的時候
唱了一首團歌
為耶穌而活是生命真義
思想或言行滿足主心意
這樣為主活是蒙福路程
這些歌詞述說我們的回應和行動
會得到神的祝福
耶穌教導我們要愛惜光陰
趕快去傳福音
傳揚福音的愛心
自然會在生活上彰顯出來
聖靈一定會帶我們晝夜讚美主
因為主必賜下應許的祝福
有好的行為
讓人重讚天上的父
要彼此相愛
讓人見到溫暖的家庭
講述主的大愛
令人接受神的救恩
令人追求神的救恩
是傳福音的目標
盼望在座每一位離開世界之前
都能夠講出這段保羅所說的話
表示我們已經走完一個有意義
有目的的生命路程
美好的仗我已打過了
當怕的路我已經跑盡了
所持的信仰我已經守住了
從此以後
有公義的冠冕為我傳流
有一位也常給所有愛慕他顯現的人
我們可以參加福音的機構去傳福音
或者用禱告奉獻和支持他們
來將聖經傳給世人
用神的話語才能解決
世界上世人在失望中掙扎的狀態
有三個機構
最近特別需要趕快行動
第一個機構是
威克利夫他們需要將適當翻譯的聖經
送入戰火中生活的居民
他們死亡很多
特別送入那些殺害基督徒的國家
第二個是華傳
以前我們的和睦書在那裡開始的華傳
他們要將適當翻譯的聖經
送入不同的國家
特別送入那些歧視基督徒的國家
第三個是聖經工會
是美國聖經協會
他希望將聖經送到每一位現在在打仗的軍人
用神的話語能夠安慰他們
孤單和恐懼的心理
近來因為社會的改變
有效的傳福音的方法是
友誼報道
讓生命影響生命
可惜很多人已經放棄了追求真理
無論走世路上的人
或者曾經走過天國路上而離開的人
他們掩面不聽真道
偏向荒謬的言語
提醒基督徒要愛惜光陰
趕快傳道
請問你現在是不是在哪條路上行走
你已經決定了人生最終的目的了嗎
我想聽聽你的心得
我也會分享我的心得
請大家低頭祈禱
感謝聖靈開我們的心
讓我們將你的訊息緊緊記在心裡
一直走到永遠的天國
跟我們的主耶穌再見面
跟我們所親愛的弟兄姊妹再見面
禱告奉主耶穌的名 阿們